[음악]
창세기 4장 1절에서 7 짤 시기심
성경의 이 부분은 사실 론 자들에게는
시비 거리가 됩니다
왜 하느님께서 아무 이유도 없이
편애를 하셨는가
카인이 마음이 상한 것은 당연한
것이다 라고 말입니다
맞는 말입니다
타이는 왜 아벨을 죽였는가
으 그가 가지 시기심이 아벨을 죽인
것입니다
으
카인이 시기심으로 인하여 사람을
죽였기 에 우리 교회에서는 지기 심을
아주 좋지 않은 것으로 여기는 경향이
있습니다
끄리 스톡 요 전통 교리 예산 아
시기심을 실제 종 중 하나로 여깁니다
우리나라에서도 시기심을 칠거지악 중의
하나라고 생각합니다
시기심 에
가족간에 붐 멸 나라의 분열을 2장
하는 에너지가 있음을 알기 때문입니다
이렇게 시기심 은 마치 사람이
가져서는 안되는 것으로 경계 되어
왔기에
우리는 대부분 자신의 인격을
손상시키는 시기심을 인정하기 싫어
합니다
또한 시기심을 마음에 벽장에 가두는
것을 진정할 상남자 라고 여겨
우리에게 해를 끼치지 못하게 합니다
그처럼 시기심 은
인정하고 통합하기 어려운 감정들 중
하나입니다
그러나 그것을 부정할 시 명적 통합을
위태롭게 할 위험이 큽니다
따라서 0점 으로 성장하기를 갈망하는
사람들은
시기 심야 여러 모습을 깨달아야
합니다
즉 시기심이 일으키는 좌절된 갈망의
자신을 개방해야 합니다
왜냐하면 온 전함에 대한 갈망이
시기심 안에 감추어져 있기 때문입니다
시기심 은 본질 적으로 삶의 충만함을
절실하게 갈망하는 것입니다
따라서 시기심 의 의미를 알아 갈 때
우리는 이 파괴적인 감정을 긍정적인
삶의 목표에 이용할 수 있습니다
식이 신문 영적 성장에 도움이 되는
감정입니다
그런데 보약도 양을 조절해야 하듯이
시기심 은 그 적절 양을 조절하는
것이 가장 중요합니다
시기심을 조절하는 방법을 감사하는
마음입니다
왜냐
시기심 이란 자신이 갈망하는 것을
다른 사람들로부터 취하려 너 감정
이에 감사하는 마음이 부족한 곳에서
시기심 은 마치 독버섯처럼 일어난다는
것입니다
따라서 매사에 감사하는 마음을
갖는다면
시기심이 절제하지 못할 정도로 크지
못하고 자기 성장에 도움이 될 정도가
유지된다는 것입니다
하느님께서 카인에게 1심 말씀
니가 옳게 행동하지 않으면 죄악이 문
앞에 도사리고 앉아 너를 노리게 될
터인데
너는 그 죄악을 잘 다스려야 하지
않겠느냐
하신 말씀은
시기심을 어떻게 자루 어야 하는 지를
카인에게 알려 주시는 말씀입니다
카인이 가진 두 번째 문제는 지나 칭
자기 염 입니다
자기 연민 이란
스스로를 탈 내는 것
일시적인 하지만 과거의 받지 못한
위로를
자기 자신에게 해줌으로써 의존 욕구가
채워지고 공격성 도 완화되는
방법입니다
그러나 다른 사람들로부터 자신이
원하는 정서적 반응을 찾지 못한
사람들이 모이는
자기의 적 자기 상태 라는 것이지요
일종의 심리적 자위 행 이
스스로 엄마가 되어 매매 내 상처받은
어린 아이를 달래 주면 쾌락에 감정을
맛보게 됩니다
그러나 자기 연민의 심하게 빠진 경우
모두 에너지를 자기에게만 쓰게 되어
외부로부터 고립되고 소외된 은 심각한
문제가 생길 수 있습니다
자신을 희생자로 보고
상대방에게서 목조 채 깜 을 풀어낸다
상대로 하여금 자기를 보호하고
챙겨줘야 할 것 같은 느낌을 불러
일으킨다는 것입니다
또한 공격성을 두려워하여 울 것을 어
패 벌인 뒤 자신이 힘없고 수동적인
사람임을 강조함으로써
자신과 타인의 공격성 으로부터 자신을
방어 합니다
의존 욕구가 강해서 약해진 자아를
강화시켜줄 수 있는 현명하고 힘 있고
이에 10만원 이상 적 대상을 찾아
헤매는데
그 대상을 만나면 그를 조정하고 착지
하려는 행동이 어설프고 유치하게
드러납니다
그리고 가장 큰 문제는 온 에너지를
자기에게 집중하고 자위 하는데 골몰해
있는 통한
세상은 저만큼 달아나 버린다 는
것입니다
우리가 카인 처럼 되지 않으려면 자기
이식을 해야 합니다
비록 여러분이 하늘나라로 들어 올려질
지라도 나는 여러분이 자신이 아는
일에 결코 게으르지 않기를 바랍니다
아빌라 의 성녀 테레사의 가르침 어
다시 새겨 들을 만듭니다
으